---
layout: post
title: ダイアログセッションのご案内
date: 2023-07-25T6:00:00 UTC+9
categories: news
# thumbnail: 
permalink: /posts/dialogue-session/
---
DojoCon Japan 2023では、参加者同士で意見や考え方をシェアできる6つの対話的セッション（ダイアログセッション）を用意しました。

セッションは3つの時間枠（ダイアログタイム）で実施され、それぞれの時間枠で2つのセッションが同時に進行し全部で6つのセッションが行われます。
テーマはそれぞれ保護者、メンター、ニンジャ、チャンピオンなどのの色々な立場から関心があるものを設定しています。みなさんの関心のある話題やテーマに参加してください。本セッションは事前申込制ではありません。

このセッションで行うことは「議論」ではなく「対話」。みんなでひとつの答えを見つけるのではなく、対話を通して自分の考えを深めることを目的としています。みなさんのご参加、お待ちしています。

- 同時進行の各セッションは隣り合ったエリアで実施されますので、セッションの途中で別のセッションに移動することも可能です。その場合は他の参加者の方の邪魔にならないように注意してください。
- 運営の都合により、セッションの内容、実施順序、実施時刻を変更する場合があります。

## ダイアログタイム1（13:20-14:10）
ダイアログタイム1では、以下の2つのセッションが同時に進行します。

### **CoderDojoを盛り上げよう！**
ファシリテーター：CoderDojo たまち チャンピオン　澤 佳祐さん

CoderDojoの活動をより盛り上げ、ニンジャ、保護者、そしてメンターにとって魅力的な場所にするためには、皆さんはどのような工夫や取り組みをしているでしょうか？
このセッションでは、自分たちのDojoで行っている取り組みを共有し、より活発なコミュニティを作り上げるためのヒントやアイデアを皆さんで探していきましょう。

### **ニンジャって、保護者はどう接したらいいの？**
ファシリテーター：CoderDojo 奈良 チャンピオン　若林 健一さん

子どもたちがプログラミングに情熱を注ぎ、様々な作品を創り出している一方で、プログラミングの経験がない保護者の方にとっては「PCに向かいっぱなしでいいのか」「子どもたちが作ったものをどのように褒めたらいいのか」など困惑している方も少なくないでしょう。
本セッションでは、保護者のみなさんの悩みや考えを率直にシェアしながら子どもたちとの接し方を探りましょう。

## ダイアログタイム2（14:20-15:10）
ダイアログタイム2では、以下の2つのセッションが同時に進行します。

### **CoderDojoでチーム開発**
ファシリテーター：CoderDojo 調布 チャンピオン　石原 淳也さん

各CoderDojoなどでの以下のような事例を紹介、共有しながら、創造的な学びに必要とされる4つのPのうち「Peers(仲間)」にもつながるチーム開発、共同作業についてみなさんと意見交換していきましょう。

- Scratch 作品のリミックス、コメントによるフィードバック
- Minecraft で同じワールドをシェアしながら遊ぶ
- 2人で開発するペアプロ、複数人で開発するモブプロ
- GitHub を使った開発(フォーク、バージョン管理、ピアレビュー)

### **ニンジャたちのその後**
ファシリテーター：CoderDojo 西宮／梅田 チャンピオン　細谷 崇さん

CoderDojoを卒業した子どもたちが、今何をしているのか、どんな夢を追いかけているのかを話すセッションです。CoderDojoが彼らの人生にどんな影響を与えたか、自分の好きなことをどう活かしているのかを聞くことができます。
保護者にとっては、これからの子どもたちの生き方のヒントになるかもしれません。子どもたちも、自分がこれから何ができるのか、新しいアイデアを見つけるきっかけになるでしょう。

## ダイアログタイム３(15:20-16:10)
ダイアログタイム2では、以下の2つのセッションが同時に進行します。

### **生成AI時代のCoderDojo**
ファシリテーター：CoderDojo 柏 チャンピオン　宮島 衣瑛さん

生成AIによってプログラミングそのもののあり方が変わっていく現在。CoderDojo でのものづくりにどのような影響があるのか、はたまたないのか。創造性を発揮するための道具として、私たちメンターはどのように向き合っていくのかを参加者の皆さんと深めていきたいと思います。

### **なぜあなたはCoderDojoに参加しているのですか**
ファシリテーター：CoderDojo 滝沢 チャンピオン　天沼 倫太郎さん

活動内容、対象、有償無償など多様な選択肢がある中で、皆さんはなぜCoderDojoを立ち上げたのか、なぜCoderDojoに参加しているのかについてそれぞれの思いを書いてもらうWhy CoderDojo Wallを見ながら、それぞれが感じているCoderDojoへの思いを共有し、自身の考えやCoderDojo仲間への理解を深めましょう。
